# 빈 스코프

## 빈 스코프란?

- 스프링 빈은 기본적으로 싱글톤 스코프로 생성된다. 스코프는 번역 그대로 빈이 존재할 수 있는 범위를 뜻한다.
- **스프링의 지원 스코프**
- **싱글톤** : 기본 스코프, 스프링 컨테이너의 시작과 종료까지 유지되는 가장 넓은 범위의 스코프.
- **프로토타입** : 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입까지만 관여하고 더는 관리하지 않는 매우 짧은 범위의 스코프.
    - 종료 콜백이 실행되지 않는다.
- **웹 관련 스코프**
    - `request` : 웹 요청이 들어오고 나갈때 까지 유지되는 스코프.
    - `session`: 웹 세션이 생성되고 종료될 때 까지 유지되는 스코프.
    - `application` : 웹의 서블릿 컨텍스와 같은 범위로 유지되는 스코프.
    

## 프로토타입 스코프

- 싱글톤 스코프의 빈을 조회하면 스프링 컨테이너는 항상 같은 인스턴스를 빈으로 반환한다. 반면 프로토타입 스코프를 스프링 컨테이너에 조회하면 스프링 컨테이너는 항상 새로운 인스턴스를 생성해서 반환한다.
    - **프로토타입 빈 요청**
        - 프로토타입 스코프의 빈을 스프링 컨테이너에 요청한다
        - 스프링 컨테이너는 이 시점에 프로토타입 빈을 생성하고, 필요한 의존관계를 주입한다.
        - 스프링 컨테이너는 생성한 프로토타입 빈을 클라이언트에 반환한다.
        - 이후에 스프링 컨테이너에 같은 요청이 오면 항상 새로운 프로토타입 빈을 생성해서 반환한다.
    - **프로토타입 빈의 특징**
        - 스프링 컨테이너에 요청할 때 마다 새로 생성된다.
        - 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입 그리고 초기화까지만 관여한다.
        - 종료 메서드가 호출되지 않는다.
        - 프로토타입 빈을 조회한 클라이언트가 관리해야한다.

## 프로토타입 스코프 - 싱글톤 빈과 함께 사용시 문제점 Provider로 해결

- `ObjectFactory`, `ObjectProvider`
    - 지정한 빈을 컨테이너에서 대신 찾아주는 `DL` 서비스를 제공하는 것이 바로 `ObjectProvider` 이다.

```java
static class ClientBean{
        @Autowired
        private ObjectProvider<PrototypeBean> prototypeBeanProvider;

        public int logic(){
            PrototypeBean prototypeBean = prototypeBeanProvider.getObject();
            prototypeBean.addCount();
            int count = prototypeBean.getCount();
            return count;
       }
}
```

- `ObjectProvider` 의 `getObject()`를 호출하면 내부에서는 스프링 컨테이너를 통해 해당 빈을 찾아서 반환한다. `(DL)`.

- **JSR-330 Provider**

```java
static class ClientBean{
        @Autowired
        private Provider<PrototypeBean> prototypeBeanProvider;

        public int logic(){
            PrototypeBean prototypeBean = prototypeBeanProvider.get();
            prototypeBean.addCount();
            int count = prototypeBean.getCount();
            return count;
       }
}
```

- `provider` 의 `get()` 을 호출하면 스프링 컨테이너를 통해 해당 빈을 찾아서 반환한다. `(DL)`
- `javax.inject:javax.inject:1` 라이브러리를 `gradle`에 추가해야 한다

## 웹 스코프

- 웹 스코프는 웹 환경에서만 동작한다
- 웹 스코프는 프로토타입과 다르게 스프링이 해당 스코프의 종료시점까지 관리한다. 따라서 종료 메서드가 호출된다.
- **웹 스코프의 종류**
    - `request` : HTTP 요청 하나가 들어오고 나갈 때까지 유지되는 스코프, 각각의 HTTP 요청마다 별도의 빈 인스턴스가 생성되고 관리된다.
    - `session` : HTTP Session과 동일한 생명주기를 가지는 스코프
    - `application` : 서블릿 컨텍스트와 동일한 생명주기를 가지는 스코프
    - `websokect` : 웹 소켓과 동일한 생명주기를 가지는 스코프
- `@Scope(value = "request")`
- `HttpServletRequest`를 통해서 요청 URL을 받는다.
- `Provider`을 통해 사용하지 않으면 `singleton error` 가 발생한다.
    - `Provider`를 통해 `get()` 을 호출하는 시점까지 `request scope`생성을 지연할 수 있다.
    - `Provider.get()` 를 호출하시는 시점에는 HTTP 요청이 진행중이므로 `request scope`
    빈의 생성이 정상 처리된다

## 스코프와 프록시

```java
@Component
@Scope(value = "request",proxyMode = ScopedProxyMode.TARGET_CLASS)
```

- `CGLIB`라는 라이브러리로 내 클래스를 상송 받는 가짜 프록시 객체를 만들어서 주입한다.
- `proxyMode = ScopedProxyMode.TARGET_CLASS` 를 설정하면 스프링 컨테이너는 `CGLIB`라는 바이트 코드를 조작하는 라이브러리를 사용해서 인스턴스를 상속받은 가짜 프록시 객체를 생성한다.
- 가짜 프록시 객체는 요청이 오면 그때 내부에서 진짜 빈을 요청하는 위임 로직이 들어있다.
- 가짜 프록시 객체는 실제 `request scope`와는 관계가 없다. 싱글톤처럼 동작한다.