# 싱글톤 컨테이너

## 싱글톤 패턴

- 클래스의 인스턴스가 딱 1개만 생성되는 것을 보장하는 디자인 패턴이다.
- 싱글톤 패턴을 통하여 객체가 중복되어 생성되는 것을 방지할 수 있다.
    - 절대 2개가 생성되지 않도록 막아야한다.

```jsx
public class SingleTon {

    private static final SingleTon instance = new SingleTon();

    public static SingleTon getInstance() {
        return instance;
    }

    private SingleTon(){
    }
}
```

- `static` 영역에 객체 `instance`를 미리 하나 생성해서 올려둔다.
- 이 객체 인스턴스가 필요하면 오직 `getInstance()` 메서드를 통해서만 조회할 수 있다.
- 이 메서드를 호출하면 항상 같은 인스턴스를 반환한다.
- 딱 1개의 객체 인스턴스만 존재해야 하므로, 생성자를 `private` 로 막아서 혹시라도 외부에서 `new` 키워드로 객체 인스턴스가 생성되는 것을 막는다.

## 싱글톤 패턴의 문제점

- 의존관계상 클라이언트가 구체 클래스에 의존한다 → `DIP` 를 위반한다.
- 클라이언트가 구현 클래스에 의존해서 `OCP` 원칙을 위반할 가능성이 높다.
- `private` 생성자로 자식 클래스를 만들기 어렵다.
- **유연성이** 떨어진다.

## 싱글톤 컨테이너

- 스프링 컨테이너는 싱글톤 패턴의 문제점을 해결하면서, 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다.
- 스프링 컨테이너는 싱글톤 패턴을 적용하지 않아도, 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다.
    - 스프링 컨테이너의 생성 과정에서 컨테이너는 객체를 하나만 생성해서 관리한다.
- 스프링 컨테이터는 싱글톤 컨테이너의 역할을 한다. 이렇게 싱글톤 객체를 생성하고 관리하는 기능을 싱글톤 레지스트리라 한다.
- 스프링 컨테이너의 이런 기능 덕분에 싱글톤 패턴의 모든 단점을 해결하면서 객체를 싱글톤으로 생성할 수 있다.
    - 싱글톤 패턴을 위한 지저분한 코드가 들어가지 않아도 유지된다.
    - `DIP`, `OCP`, `**테스트`, `private`**  생성자로 부터 자유롭게 싱글톤을 사용할 수 있다.
- 스프링 기본 빈 등록 방식은 싱글톤이지만, 싱글톤 방식만 지원하는 것은 아니다. 요청할 때매다, 새로운 객체를 생성해서 반환하는 기능도 제공한다.

## 싱글톤 방식의 주의점

- 싱글톤 방식은 여러 클라이언트가 하나의 같은 인스턴스를 공유하기 때문에 싱글톤 객체는 상태를 유지하게 설계하면 안된다.
- 무상태(stateless) 설계해야한다.
    - 특정 클라이언트에 의존적인 필드가 있으면 안된다.
    - 특정 클라이언트가 값을 변경할 수 있는 필드가 있으면 안된다.
    - 가급적 읽기만 가능해야 한다.
    - 필드 대신에 자바에서 공유되지 않는, 지역변수, 파라미터, ThreadLocal 등을 사용해야 한다.
- 스프링 빈의 필드에 공유 값을 설정하면 정말 큰 장애가 발생할 수 있다.

## @Configuration과 싱글톤

- 스프링은 스프링 빈이 싱글톤이 되도록 보장해주기 위해 스프링은 클래스의 `**바이트코드**`를 조작하는 라이브러리를 사용한다.
- 스프링이 `CGLIB` 라는 바이트코드 조작 라이브러리를 사용해서 설정 정보 클래스를 상속받은 임의의 다른 클래스를 만들고, 그 다른 클래스를 스프링 빈으로 등록한 것이다.
    - 그 임의의 다른 클래스가 바로 싱글톤을 보장되도록 해준다.
- `@Bean` 이 붙은 메서드마다 이미 다른 스프링 빈이 존재하면 존재하는 빈을 반환하고, 스프링 빈이 없으면 생성해서 스프링 빈으로 등록하고 반환하는 코드가 동적으로 만들어진다.
- 덕분에 싱글톤이 보장되는 것이다.