# 컴포넌트 스캔

## 컴포넌트 스캔과 의존관계 자동 주입 시작하기

- 스프링은 설정 정보가 없어도 자동으로 스프링 빈을 등록하는 컴포넌트 스캔이라는 기능을 제공한다.
- 의존관계를 자동으로 주입하는 `@Autowired` 라는 기능도 제공한다.
- 컴포넌트 스캔은 `@Component` 애노테이션이 붙은 클래스를 스캔해서 스프링 빈으로 등록한다.

```java
@Configuration
@ComponentScan
public class AppConfig{

}
```

## 컴포넌트 스캔 등록 과정

- `@ComponentScan`은 `@Component` 가 붙은 모든 클래스를 스프링 빈으로 등록한다
- 이때 스프링 빈의 기본이름은 클래스명을 사용하되 맨 앞글자만 소문자를 사용한다
    - **빈 이름 기본 전략** : `MemberService` → `memberService`
    - **빈 이름 직접 지정** : 이름을 직접 지정하고 싶으면 `@Component("memberService1")` 이런식으로 이름을 부여하면 된다.

- `@Autowired` 의존관계 자동 주입
- 생성자에 `@Autowird`를 지정하면, 스프링 컨테이너가 자동으로 해당 스프링 빈을 찾아서 주입한다
- 이때 기본 조회 전략은 타입이 같은 빈을 찾아서 주입한다.

## 탐색 위치와 기본

- 모든 자바 클래스를 다 컴포넌트 스캔하면 오래 걸린다. 그래서 꼭 필요한 위치부터 탐색하도록 위치를 지정할 수 있다.

```java
@Configuration
@ComponentScan(
        basePackages = "hello.core",
        basePackageClasses = AppConfig.class)
public class AppConfig{
}
```

- `basePackges` : 탐색할 패키지의 시작 위치를 지정한다. 이 패키지를 포함해서 하위 패키지를 모두 탐색한다.
- `basePackageClasses` : 지정한 클래스의 패키지를 탐색 시작 위치로 지정한다.
- 만약 지정하지 않으면 `@ComponentScan` 설정 정보 클래스 패키지가 시작 위치가 된다.

## 컴포턴트 스캔 기본 대상

- 컴포넌트 스캔은 `@Component` 뿐만 아니라 다음과 같은 내용도 추가로 대상에 포함한다.
    - `@Component` : 컴포넌트 스캔에서 사용
    - `@Controller` : 스프링 MVC 컨트롤로에서 사용
    - `@Service` : 스프링 비즈니스 로직에서 사용
    - `@Repository` : 스프링 데이터 접근 계층에서 사용
    - `@Configuration` : 스프링 설정 정보에서 사용
- **스프링의 부가 기능**
    - `@Controller` : 스프링 MVC 컨트롤러로 인식
    - `@Repository` : 스프링 데이터 접근 계층으로 인식하고, 데이터 계층의 예외를 **스프링 예외로 변환**해준다.
    - `@Configuration` : 앞서 보았듯이 스프링 설정 정보로 인식하고, **스프링 빈이 싱글톤을 유**지하도록 추가 처리를 한다.
    - `@Service` : 사실 `@Service` 는 특별한 처리를 하지 않는다. 대신 개발자들이 **핵심 비즈니스 로직**이 여기에 있겠구나 라고 비즈니스 계층을 인식하는데 도움이 된다.

## 필터

- **FilterType 옵션**
    - `ANNOTATION` : 기본값, 애노테이션을 인식해서 동작한다.
    - `ASSIGNABLE_TYPE`: 지정한 타입과 자식 타입을 인식해서 동작한다.
    - `ASPECTJ` : AspectJ 패턴 사용
    - *`REGEX` : 정규 표현식*
    - `CUSTOM`: TypeFilter 이라는 인터페이스를 구현해서 처리

## 중복 등록과 충돌

- **자동 빈 등록 vs 자동 빈 등록**
    - 컴포넌트 스캔에 의해 자동으로 스프링 빈이 등록되는데, 그 이름이 같은 경우 스프링은 오류를 발생 시킨다.
        - `ConflictingBeanDefinitionException` 예외
- **수동 빈 등록 vs 자동 빈 등록**
    - **수동 빈이 우선권**을 가진다.